# 产品介绍 {#concept_izr_r4k_nfb .concept}

本文介绍推流SDK产品简介、功能特性、核心优势和使用场景。

## 产品简介 {#section_grc_snk_nfb .section}

阿里云推流SDK是基于阿里云强大内容分发网络和音视频实时通讯技术的直播客户端推流开发工具，为您提供简单易用的开放接口、网络自适应的流畅体验、多节点的低延迟优化、功能强大的实时美颜等音视频直播技术服务。SDK为免费提供，让您告别复杂的架构设计，降低维护成本，专注于自身业务逻辑实现和用户体验的提升。

阿里云推流SDK全面免费开放含人脸识别的高级美颜功能，可实现瘦脸、小脸、大眼、腮红以及基于人脸识别的美白功能。

## 功能特性 {#section_rc2_j4k_nfb .section}

|功能|描述|
|:-|:-|
|RTMP推流|支持低延时的rtmp协议直播推流，并支持rtmp、flv、hls直播拉流协议。分辨率支持180p-720p，建议使用540p。|
|录屏直播|iOS支持replayKit录屏直播，Android支持摄像头混流录屏直播。|
|直播答题|支持在直播流中插入SEI信息，通过播放器解析SEI实现直播答题功能。|
|动态水印|支持在直播中实时插入/移除带动画效果的水印。|
|外部音视频推流|支持输入外部音视频数据流进行直播。|
|后台推图片|支持在切后台时设置图片进行推流，同时也支持在网络非常差的情况下替换为图片推流。|
|音视频编码|支持H264视频编码（软编和硬编）和支持AAC音频编码（软编和硬编）。|
|实时美颜|支持人脸识别高级美颜，包含磨皮、美白、红润、瘦脸、小脸、大眼、腮红等功能。|
|动态码率|支持根据网络情况自动调整推流码率，支持多种模式设置，使直播更加流畅。|
|动态分辨率|支持根据网络情况自动调整推流分辨率（限清晰度和流畅度模式下使用）|
|后台推流|支持退到后台后视频流不断，回到前台后继续推流。|
|立体声推流|支持立体声推流，可设置单声道和双声道推流。|
|多水印|支持添加多个水印效果（最多3个），水印支持位置和大小设置。|
|横屏推流|支持portrait、landscape left和landscape right三个方向发起推流。|
|采集参数|支持分辨率、帧率、音频采样率、GOP、码率等多种采集参数设置，满足不同场景下画面采集的需求。|
|镜像推流|支持摄像头采集镜像和推流镜像分别设置，前置摄像头需默认开启镜像功能。|
|纯音频推流|支持仅采集音频流并发起推流功能，在纯音频场景下节约带宽流量。|
|静音推流|支持推流时关闭麦克风，仅推送视频画面的功能。|
|自动聚焦|支持开启/关闭自动对焦功能，也可以使用手动对焦。|
|镜头缩放|支持摄像头支持的最大缩放比例进行采集画面的缩放。|
|摄像头切换和闪光灯|支持前置和后置摄像头切换和开启/关闭闪关灯功能（仅后置）。|
|背景音乐|支持背景音乐播放，包含开始、停止、暂停、继续、循环播放等功能。|
|混音|支持音乐和人声混音，分别调整音乐和人声的音量。|
|耳返|支持耳返功能，例如主播带上耳机唱歌时，从耳机中可以实时听到自己的声音，满足KTV的场景。|
|降噪|支持环境音、手机干扰等引起的噪音降噪处理。|

## 核心优势 {#section_ahm_n4k_nfb .section}

-   **简单、易集成**

    Android和iOS提供统一接口和错误码，提供同步和异步接口，满足不同开发架构的接入需求，完善接口文档和Demo方便您参考。

-   **一体化解决方案**

    提供从视频采集、渲染、推流、转码、分发到播放的一体化视频直播解决方案，端上的自适应码率推流、云端的窄带高清转码到播放端的首屏秒开完美配合，让您享受一站式优质服务。

-   **高性能、低延时**

    在推流的卡顿率、CPU和内存消耗、耗电量、发热量等方面都处于业内领先水平，全球1000+的直播节点为各区域的低延时提供了有效保障。

-   **数据化运营支持**

    提供多维度全景数据统计，高级别数据安全保密措施，丰富角度分析，客户画像描述助力业务拓。


## 使用场景 {#section_psl_44k_nfb .section}

**场景一：直播答题**

-   **场景描述**：直播问答模式是用户在指定时间内登录直播间，在主持人引导下进行线上答题，答对12道题目即可冲顶奖金，瓜分每期设定的奖金。从2018年伊始，互联网圈就刮起了一阵“大佬狂撒币，网友喜答题”的热潮，您可以在自己的业务中增加这样强互动的方式，促成用户活跃的提升。详情参见 直播答题方案。
-   **使用说明**：开通阿里云直播服务并申请开通插入SEI服务，通过定制版OBS或者OpenAPI在直播流中插入SEI信息，当播放器在接收到SEI信息后会回调给App，这样用户就可以处理题目信息或答案信息，从而完成直播流里面同步展示答题信息。播放器部分参见 [基础播放使用说明](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/61431.htm?spm=a2c63.l28256.b99.199.43757ad7LSTU8H)。

**场景二：教育直播**

-   **场景描述**：教育类直播通常对师生的互动比较注重，在接入直播课堂时可以配合阿里云的消息服务来完成师生之间的文字和语言实时互动。推流SDK可以让教师随时随地为学生解惑答疑，让问题及时有效地解决。同时，配合云端的录制、转码等功能，学生可以随时回看课程，温习知识点，增强学习效果。

-   **使用说明**：开通阿里云直播服务并启用录制和转码功能，接入阿里云推流SDK和消息服务SDK完成直播课堂或答疑服务，在播放端使用阿里云播放器SDK进行观看直播或回放视频课程，即可享受低延时、高互动的教育直播场景。


**场景三：娱乐直播**

-   **场景描述**：娱乐直播借助手机的便利性形成了全民直播的风暴，主播对美颜、滤镜依赖成了绝对刚需，通过实时聊天、点赞和打赏等行为完成主播与观众的互动，提高人气值和可玩性。另外，手机端的娱乐直播门槛相对较低，对应内容的安全性（如涉黄、暴恐等）需要严格把关，这里可以借助直播鉴黄功能来降低审核成本。

-   **使用说明**：开通阿里云直播服务并开启录制、鉴黄功能，接入阿里云推流SDK并开启美颜功能完成视频推流，集成阿里云消息服务于您的互动聊天场景，用户观看直播时可以在聊天面板里发送文字、语言、表情、图片等信息，也可以用来搭建自己的礼物系统（IM配合支付），在播放端使用阿里云播放器SDK进行观看直播或回放。


**场景四：游戏直播**

-   **场景描述**：手机端游戏直播主要通过录屏技术将当前游戏画面和摄像头采集画面合并后一并通过推流SDK发起推流，因此推流SDK需要支持录屏功能。主播与观众的互动基本与娱乐直播类似，可以通过阿里云消息服务SDK实现聊天、点赞和打赏等交互行为。对于游戏中的精彩内容回放，可以使用直播回放录制服务。

-   **使用说明**：开通阿里云直播服务并开启直播录制服务，接入阿里云推流SDK并使用录屏直播功能，集成阿里云消息服务于您的互动聊天场景，用户观看直播时可以在聊天面板里发送文字、语言、表情、图片等信息，也可以用来搭建自己的礼物系统（IM配合支付），集成阿里云播放器SDK完成极速秒开和动态追帧，观看直播或精彩回放。


